很久很久以前 在一座山里
昔々　ある山の中に
有一个温柔的赤鬼 独自一人生活着
心優しい赤鬼が　たった一人で住んでいました
这里是温柔的鬼的家
欢迎大家光临
这里有美味点心和热茶
赤鬼一直希望 能与人类变得更亲近
赤鬼はいつも人間たちと仲良くなりたいと思っていました
但是
でも
人们害怕赤鬼 根本不想接近他
人間たちは　赤鬼を怖がって近寄ろうとしません
于是赤鬼的朋友青鬼 找到了失落的赤鬼
そんな赤鬼のところに　友達の青鬼がやってきて
对他说道
こう言いました
「听我说 小赤
「なぁ　赤
我去村里大闹一场
俺が村で暴れてやろう
然后你来把我赶走
だからお前は　俺を退治しろ
这样的话 那些人类应该会对你另眼相看
そうすれば人間たちは　お前のことを見直す筈だ
你们就能亲近起来」
仲良くなれる」
追いつけない　追いつきたいのに
明明想紧跟着 却怎么都追不上
突然物語決めるんさ
突然间故事就开始了
わからないよAnswer
真想不出这答案
中文翻译
天 凉
お菓子みたいに好きも
像点心一样 只要自己喜欢
レシピ通りに　いけばいいのに
就能学着食谱 顺利做出来该多好
中文校对
荒野
メレンゲみたいに距離も
像调和蛋白一样 两人的距离
茶菓次第で　変わればいいのに
能根据不同茶点 轻松改调整该多好
日文听写
紫　苑
荒　野
日文校对
后期
百　百
冷静さと熱血さが　幼馴染なんだ
冷静与热血的少年 是一对青梅竹马
一緒でも繋げないままかな
即使在一起 也无法牵手吗
やだよ
才不要
追いつけない　追いつきたいのに
明明想紧跟着 却怎么都追不上
突然物語決めるんさ
突然间故事就开始了
不器用で　きこちないほど
即使笨拙 又粗枝大叶
愛しく始まるの決めるんさ
早已注定甜蜜的开始
未来形のAnswer
这仍未确信的答案
幻之字幕组
我叫刚田猛男 初三
俺は剛田猛男　中３だ
而今天是 初中的最后一天
そして今日は　中学最後の日
毕业典礼
卒業式だ
眼下正是 离别之际
今こそ　別れめ
挥手告别
いざさらば
我　的　故　事
猛男x3
猛男ｘ３
大家高中都在不同的学校 好寂寞啊
高校別々なんて寂しいぜ
这样啊
そうか
我本想和你去同一所学校的
お前と同じ高校行きたかった
这样啊
そうか
时不时给我打个电话 我会去找你的
電話とかしろよお前　会いに行くし
好
おう
猛男前辈
猛男先輩
嗯？
ん？
保重
おっす
嗯
おう
这三年来 辛苦您了
三年間　お疲れ様でした
偶尔也请来社团露个脸
たまには部活に顔出してください
好
おう
这是全体部员送给您的
コレ　部員一同からっす
好 谢谢你们
おう　有難う
今年你们要闯进全国大赛
今年は全国行けよ
再见
じゃな
啊 前辈
あっ　先輩
前辈
先輩
猛男前辈
猛男先輩
请等一下
ちょっと待ってください
前辈
先輩
猛男
喂 猛男你去哪儿
おいっ　猛男　どこ行くんだ
猛男
和我一直在委员会工作的
ずっと委員会で一緒だった
笑容温柔的佐藤同学
笑顔の優しい　佐籐さん
刚田同学
剛田くん
我想向佐藤同学表白之后再毕业
佐藤さんに好きだったことを伝えてから卒業したい
你在哪里 佐藤同学
何処だ　佐藤さん
佐藤同学
佐藤さん
那个 我
あのね　私
我从以前就一直喜欢砂川同学
私　前から砂川くんのことが　好きだったの
我一点都不喜欢你
俺はあんたのこと　全然好きじゃない
哦 猛男 要回去了吗
あ　猛男　帰んの？
嗯 要回去了
おう　帰るか
走吧 走吧
帰ろ　帰ろ
这是我的朋友 砂川诚
こいつは俺の友達　砂川誠
这样的我们为什么会成为朋友
こんな俺達がなぜ友達なのか
这仍是个谜
結構謎だ
高中的入学典礼 是哪天来着？
高校の入学式って　いつだっけ
不是4月7号吗
４月７日じゃね？
不对 6号？反正就是那几天
いや　６日？そのへん
真随便
適当だな
阿砂 非常受女生们欢迎
スナは　女子に第人気だ
砂川同学好酷啊
砂川君て　クールだよね
从来没见过他笑
笑った顔　見たことなーい
好想看看啊
見てみたいよね
他的笑容肯定只给喜欢的人看
きっと好きな人にしか笑顔見せないんだよ
好帅
かっこいい
对吧
ね
幼儿园毕业典礼上 他把我喜欢的小柚叶…
幼稚園の卒園式で　俺が好きだった柚葉ちゃんを
我喜欢砂川同学
砂川君が好き
我讨厌你
俺　お前嫌い
用这一句话弄哭了
の一言で泣かした
不许让女人哭泣
女を泣かすな
对不起
ごめん
没关系
いいの
看见没
我道歉了
小学的时候 我喜欢的美咲也…
小学校の時　好きだった美咲ちゃんも
我喜欢你
好き
我不喜欢你
好きじゃない
加代美也…
加代美ちゃんも
不要
やだ
绘里叶也…
絵里葉ちゃんも
不行
だめ
真央也…
真央ちゃんも
我讨厌你
嫌い
我喜欢的人都喜欢阿砂
皆スナを好きになる
常有人问我 为什么会和阿砂成为朋友
なぜスナと友達なのかとよく聞かれるが
我们住同一栋公寓 又是邻居
同じマンションで　隣同士で
而且我们两个的妈妈关系很好 所以经常一起玩
母さん同士が仲良くて　よく一緒に遊んだのだ
打扰了
お邪魔します
啊 请进 家里有点乱
あ　どうぞ　散らかってるけど
男人就要战斗
イエッフー　男なら戦いだ
对战 对战
バトル　バトル
我们用什么对战 相扑吗 刀剑吗 还是卡牌
何で戦う　相撲か　チャンバラか　カードか
Yeah Yeah
イエイ　イエイ
啊 恰 !
就算妈妈们能合得来
母さんたちが気が合うからって
噢 ~
踢
孩子之间却未必
子供もそうとは限らない
嗯 那就用游戏
ん…ゲームで
激
光
温度差~
然而
が
可恶 为什么 为什么总是我输
くっそ　何で　何で俺ばっかり負ける
你挡着我了
因为你技术烂
下手だから
好不甘心 总是我输 我不甘心
悔しい　俺ばっかり負けて　俺悔しい
可恶
くっそー
你挡着我了
不过也不至于吵架
喧嘩する程でもなかった
又输了 我又输了
また負けた　俺また負けた
然后我们就这样 持续到了今天
そして今に至る　ということだ　な
快看 是砂川同学 原来他会走这条路
見て　砂川君よ　ここ通るんだ
砂川前辈
砂川先輩
刚刚那个人超帅的吧
今の人超カッコよくない？
阿砂
スナよ
嗯？
ん？
你之前说过 上周在这附近有可疑人员出没对吧
先週この辺で　不審者が出たっていっただろう
确实
ああ
什么 真的吗 专盯小孩的吗
何　マジでか　子供狙いか
我饶不了他
許せんな
后来我有些不放心 于是昨天…
あれから気になって　昨日
诶？什么鬼？
好恐怖
喂
君
我接到报警说 有个很可怕的人杵在校门口
校門のところに怖い人が立ってるって通報があったんだけど
昨天被人给举报了
昨日　通報されてよ
女生们 他笑起来就是这样
女子よ　笑ったらこんな顔だ
你笑够没
笑いすぎじゃね
啊 抱歉
あ　ごめん
其实也没什么…
別にいいけど
乖哦 再坚持一下
ごめんね　もうちょっと我慢してね
噢
おお
若无其事地让座 干得好
然り気ねぇ　やるな
谢　　谢
不愧是阿砂
さすがだぜ
无　　视
请坐
どうぞ
谢…谢…谢谢
あ…あ…ありがとう
我怎么都没法像阿砂那么轻松地做好
どうも俺はスナみたいに決まらんな
你看
なぁ
那个男人 是不是有点可疑？
あの男　あれ　あやしくね？
他好像在做什么
なんか　やってね？
下一站跟我下车
次の駅で降りろ
你干什么 痛痛痛…
何あんたが…いぃてぇてぇ…
谢谢你
ありがとう
这种情况 应该把他带去哪
どこにつきだすんだ　こういうの
交给车站工作人员吗
駅員さんに渡せばいいのか
之后交给我们 你就…
後は俺らでやっとくから　君は
我也要去
私も行きます
色狼？
痴漢？
怎么又是这货
是你抓住了色狼吗？
君が痴漢を捕まえたのか
是
うっす
你可以放开他了 我会听你说的
もうはなしていいよ　話聞くから
好
うっす
我可什么都没干
俺　何もやってねぇよ
不见棺材不落泪
往生際悪いな
谁管你
知らねーよ
话说回来 警察先生 这家伙对我使用暴力
それよりお巡りさん　俺　こいつに暴行されたんすよ
很过分对吧
酷くないすか
突然就这样抓住我的手腕
いきなり　腕をこうすよ
把我提起来 勒住我的脖子
ほいっと持って　首をころまわすよ
很过分吧
ひどいっしょ
我被他摸了
触られました
是这个人救了我
この人は　私を助けてくれたんです
哈？
は？
穿那么短的裙子 你还真好意思说
そんな短いスカート穿いててよく言うな
其实你就是希望别人摸吧
本当は触って欲しかったんだろ
少给我胡说八道 你这个男人中的败类
馬鹿なこと言うな　この男のクズ
我被停学了 好闲
停学になった　暇だ
你的门开着
猛男 这是上课的笔记
猛男　これ　授業のノート
虽然我觉得你也不会学习
どうせ勉強しないだろうけど
阿砂 你笑太过了
スナ　笑いすぎ
来了
はい
你居然直接冲上去了
まさか飛び出していくとは
不过我多少猜到有这个可能
そうなるかと少しは思ってたけど
那你就别说了
じゃ言うな
不过后来 我确实没想到你会在警察眼前揍人
その後　お巡りさんの前で殴ったのは想定外
谁让那个男的那么惹人火大
だってあの男　腹立つしよ
啊 请你稍等
あら　まあ　ちょっと待っててね
说的也是
まあね
阿猛 有个女孩子来了哦 女孩子
たけ　女の子来たよ　女の子
一个叫大和的女生 让她进来行吗
大和さんていう子　上げていい？
好
おう
大和是谁？
誰　大和って
不知道
誰だかな
初中时有这个人吗
中学ん時とかいたっけ？
话说回来 你想让女生进这么乱的房间吗
ていうかお前　この部屋に女子入れんの
让她稍等一下
ちょっと待ってもらってくれ
那个 我已经进来了
あの　もういるけど
昨天真是太谢谢您了
昨日は　ありがとうございました
喜欢！
好きだ！
我回去了
オレ　帰るわ
啊 你要回去吗
え　帰っちゃうの
原来如此 又是这样
だんだ　またか
不过也是
そりゃそうだよな
对了 这个
あっ　えっと　これ
我带了谢礼来
お礼持ってきたんで
我觉得人多点 吃起来比较开心
人数多いほうがいいかなって
难道说您不喜欢吗
もしかしてキライですか
话说 我不请自来 很惹人讨厌吧
あ　ていうか突然来たりしてキモイですか　私
对不起 我昨天问了车站工作人员…
すいません　駅員さんに昨日きいて
不 我很喜欢
いや　大好きだ
太好了
よかったです
这是什么 好好吃
なんだこれは　おいしいぞ
这是什么蛋糕
なんていうケーキだ
你没吃过芝士蛋糕吗
チーズケーキ　食ったことないのか　おまえ
没有 你这么一说 的确是芝士味
ない　言われてみればチーズ味だ
什么啊
だんだ　それ
多谢款待
ごちそうさま
好了 我真回去了
じゃぁ　オレ本格的に帰るわ
我也差不多该回去了
あ　私もそろそろ帰る　ね
是我救了她
助けたのは　オレなんだがな
真的非常谢谢您
ほんとにありがとうございました
不过 后面却搞砸了
その後　あばれたしな
那么 再见了
それじゃ
算了 反正吃到了蛋糕
まぁ　ケーキもらったし
蛋糕也很好吃 已经够了
美味しかったし　いいだろう
说明我帮助的是个好女孩
助けた子がいい子だったということで
明天我也能坚强地活下去
オレは明日も強く生きられる
结束了
終了だ
这个粉色的手机哪来的
なんだこのピンクの携帯は
阿砂的吗
スナのか
喂
もしもし
啊 果然
あ　やっぱり
对不起 我把手机给忘了
すいません　私　携帯忘れて
我是刚刚拜访过的大和
私ってあの　先の大和なんですけど
哦 手机在我这里
お　うちにあるっす
对不起
ごめんなさい
那个 我过去拿吧 您哪天有空
あの　取りに行くんで　暇な日ありますか
不用 你说个地方 我给你带过去
いや　場所指定してくれれば持っていきます
诶 那我们约个地方见面吧
え　じゃぁ待ち合わせとかどうですか
我在小泉女子学校上学 约在志须田公园喷泉前面行吗
小泉女学園なんで　志須田公園の噴水前でどうですか
好
うす
那明天可以吗
えーと　明日とか
好
うす
放学后大概3点左右…
学校の後　３時ごろで…
没有结束
終了しなかった
这手机是？你买的？
なに　そのスマフォ　買ったの
昨天那个女生忘在我家的
昨日の子が忘れてった
我现在送过去
今から届けに行くんだ
加　　油
那个女生 大和同学
あの子　大和さん
加　　油
她肯定认为阿砂也会一起去吧
スナも一緒に来ると思ってんだろうな
毕竟前两次见面 我们都在一起
二回とも一緒にいたし
走吧
行くぞ
为什么我也要去
なんでオレも
别问了 跟我去
いいから　来い
别担心 我帮你把他带来了
大丈夫　連れてってやるぞ
这就叫做男人
それが男というものだ
对不起 让您特意跑一趟 给您添麻烦了
すいません　わざわざ　ありがとうございました
不用说敬语了 我们应该同龄 都是高一
もう敬語はいいから　多分　タメですよね　高一
好的 啊 谢谢你
はい　あ　ありがとう
你说的不也是敬语
お前が敬語なんだけどね
对了 这个是这次的谢礼
あのこれ　今回のお礼なんだけど
谢谢你为我特意跑一趟
わざわざ　届けてもらって　そのお礼なんだけど
不介意的话 在这附近坐下来吃吧
よかったら　そのへん座って食べませんか
这是什么 好吃得一塌糊涂
なんだこれ　めちゃくちゃうまい
这是什么食物
なんという食べ物だ
马卡龙
マカロン
太好吃了 马卡龙
うまいぞ　マカロン
太好了 其实这是我自己烤的
よかった　実は私が焼いたんだ
之前的也是
こないだのも
震惊
这是亲手烤的啊
手焼きかコレ
应该说亲手做的
手作りな
手是烤不了的
吞
哇
其实我很擅长做点心
実はお菓子得意で
擅长做点心…点心…
お菓子得意で…得意で…
听说做点心很耗体力 是真的吗
お菓子作るのに　体力要るってほんと
嗯 要很用力搅拌
うん　めちゃかきまぜるよ
很用力搅拌…用力搅拌…
めちゃかきまぜるよ　かきまぜるよ…
为什么
なぜ
为什么总是脸红 汗流不止呢
なぜいつも赤くなって　汗とばしているのか
因为恋爱吗
恋か
就这么喜欢阿砂吗
そんなにスナが好きか
你盯太紧了 而且凑得太近了
見すぎだよ　あと距離感間違ってる
我去厕所
便所だ
好 的
为什么 人心这种东西
なぜ　人の心というものは
连自己的心 都不能随心所欲地控制
自分の心でさえ　思い通りにならないのか
是我修行还不够吗
修業が足りないのか
即使喜欢她 也无可奈何
好きになってもしかたない
只会让她感到困扰
困らせるだけだ
我不能这样
いかんと思うのに
你的头怎么湿漉漉的
あたまビチャビチャじゃないですか
我有毛巾
タオルあります
这边也湿了
こっちも
我说你 自己擦
ていうか自分でふけよ　おまえ
如果她
この子が
如果大和同学因为失恋而哭泣的话
大和さんが失恋して泣いたら
就太可怜了
かわいそうだな
如果可以 我想尽力帮她
できるものなら　協力してやりたい
我还想吃你的蛋糕
オレは　またケーキが食べたいんだけれども
可以再做给我们吗
作ってきてもらえないだろうか
你 也 太 突 然 了
可以吗
いいの
如果按我擅长的顺序来 下次就是萨赫蛋糕
うちの得意な順で言ったら　次はザッハトルテなんだけど
怎么样 喜欢吗？
どうかな　好きかな
正 经
嗯 我最喜欢「赫尔萨」蛋糕了
ああ　ザッハルテルトなら大好きだ
想装作知道的样子 你也是蛮拼的
おまえ　思いっきり知ったかぶりしたな
那我下次就做萨赫蛋糕
じゃ次はザッハトルテで
下次见
またね
只要我力所能及 我什么都愿意做
オレにできることならば　いくらでも
她说 她做点心时不用手动搅拌器
あの子　お菓子作る時ハンドミキサー使わねんだって
是吗
へえ
她说喜欢那种 辛苦之后获得成果的感觉
苦労してかたまっていく感じが　好きなんだって
是吗 她真特别呢
そうなのか　変わってるな
看起来 她是个好女孩
あの子　いい子っぽいな
阿砂居然称赞女孩子了 我还是第一次听到
スナが　女を褒めるのを初めて聞いた
这是…
これは
太好了 赶上了
よかった　間に合っ…
我…
メ…
怎么了
なんだ　どうした
我…
メ…
我忘了问 你的邮件地址
メアド　メアド聞いてない
我怕联系不上你了
連絡できないと思って
请告诉我你的邮件地址
メアド　教えて
拼尽全力
必死で
一路狂奔追来
超走って
这样大汗淋漓
こんなに汗だくで
诶 我流了很多汗吗
え　汗　ひどい
没关系 会干的
大丈夫　かわくし
用吧
つかえ
不用还给我
返さなくていいから
这是我的邮件地址
メアドだ
你就不能用红外线
赤外線つかえよ
谢谢你
ありがとう
你是这么地喜欢阿砂啊
そんなにスナのことが好きなんだな
好 我决定了
ようし　決めた
我来支持你
オレが応援してやるからな
我会帮你的 不用担心
協力してやるから　心配すんな
你还带手帕
お前って　手ぬぐいなのな
这是我妈的爱好
母ちゃんの趣味だ
真っ直ぐに歩いてきた
你笔直地走了过来
不器用なこの心
我的心不知所措
偽りない　その目に映る暖かい光
那眼中映着 真诚而温暖的光芒
溢れる希望の中で今僕ら
如今我们在洋溢的希望中
どれだけの愛に出会えるのだろう
究竟能邂逅多少的爱呢
同じ時を今いきてる
我们生活在同一时间中
愛することも　喜びに触れて
爱意也融入了喜悦
下回 我的恋爱
次回　俺の恋